(หนึ่งวันก่อน)
เจ้าบอกว่ากู้อวี้ถูกขังในหอจุ้ยฮวาข้างตลาด
ขยะพวกนี้ล้วนเก็บมาจากที่นั่นรึ
ใช่
ขยะในหอจุ้ยฮวาอยู่ที่นี่ทั้งหมด
พูดอีกครั้ง
วันนั้นสถานการณ์เป็นเช่นไร
ข้าเห็นเองกับตา
ว่าหวังผู่นำกำลังคนล่ามตัวกู้อวี้
แล้วลากเข้าไปในหอจุ้ยฮวา
พูดอีกครั้ง
หวังผู่นำกำลังคน
ล่ามตัวกู้อวี้แล้วลากไปตามถนน
ผ่านตรอกซอกซอยเยี่ยงสุนัข
สุดท้ายก็เข้าไปในหอจุ้ยฮวา
พูดอีกครั้ง
กู้อวี้ถูกหวังผู่ล่าม
สิ่งที่ใช้ล่ามเขาเป็นโซ่เหล็ก
คนที่ลากเขาเป็นคนของหู่เปินสองคน
ขาทั้งสองข้างของเขาขยับไม่ได้
สองมือคว้าจับโซ่เหล็กแน่นไม่ยอมปล่อย
บาดแผลที่อยู่บนลำคอเห็นได้อย่างชัดเจน
บาดแผลบนลำคอหรือ
กู้อวี้ได้รับบาดเจ็บ
ในนี้ควรมีผ้าฝ้ายขาวเปื้อนเลือดอยู่สิ
ยาขี้ผึ้งที่ใช้แล้วปะปนอยู่กับขยะ
หากปล่อยไว้นานก็น่าจะมีกลิ่น
ไม่ใช่
- อันนี้ก็ไม่ใช่
- ดังนั้น
ที่กู้อวี้ถูกพาตัวไปที่หอจุ้ยฮวา
น่าจะเป็นแค่อุบายลวงตา
อะไรนะ
อุบายลวงตา
สหายหวยอัน
ข้ารู้แล้วว่าสถานที่ที่ขังตัวกู้อวี้เอาไว้
แท้จริงอยู่ที่ใด
เด็กสาวหรือ
ท่านแม่ทัพกำลังคิดถึงผู้ใดกัน
เจ้าไม่คิดหรือว่า
นางมีส่วนคล้ายคลึงกับเจ้าอยู่บ้าง
อยู่ใกล้ชิดกันทั้งวันทั้งคืน
ดูเหมือนท่านแม่ทัพจะเปลี่ยนมุมมองที่มีต่อข้าแล้ว
แน่นอน
บาดแผลของท่านแม่ทัพใกล้จะหายแล้ว
ให้ข้าถอดให้เถิด
นี่ก็ดึกแล้ว
ท่านแม่ทัพพักผ่อนเถิด
ย่วนเอ๋อร์
ให้เจ้า
ขอบใจเจ้า
ที่ดูแลข้าอย่างเอาใจใส่ตลอดหลายวันที่ผ่านมา
แต่ไหนเจ้าเคยบอกกับข้า
ว่าเจ้าจะตอบรับทุกคำขอของข้าไม่ใช่หรือ
ไม่ว่าเมื่อใดข้าก็ตอบรับท่านแม่ทัพได้
แต่มีดของท่านแม่ทัพ
ต้องวางลงก่อน
อย่าโทษข้าเลย
เจ้าเองก็
ซ่อนมีดเอาไว้เช่นกันไม่ใช่หรือ
ท่านแม่ทัพ
ได้เจอกับท่านแม่ทัพอีกครั้ง
ราวกับเป็นคนละภพคนละชาติ
ได้ยินข่าวว่าเจ้าถูกฝ่าบาทสังหาร
เป็นข้าที่ไปเก็บศพของเจ้า
แต่ศพนั้นกลับไม่ใช่เจ้า
ได้เจอหน้ากันอีกครั้ง ข้าไม่แปลกใจเลย
ที่แปลกใจคือพวกเราได้มาพบกันอีกครั้งที่นี่
ผมขาว
ไม่เจอกันนานเลยนะ
เจ้าวางแผนรับมือหู่เปินมานานแล้วกระมัง
คืนนี้ไม่ใช่เวลารำลึกความหลัง
ต้องรีบคิดหาวิธีพาท่านออกไปให้เร็วที่สุด
ยังไม่ถึงเวลาที่ข้าต้องไป
บางทีเจ้าอาจจะไม่ได้เจอข้ามานานแล้ว
จนเจ้าอาจจะลืมไปแล้วว่าข้าทำงานเช่นไร
แล้วก็ลืมด้วยว่าข้ายังเป็นทหารอยู่
พี่น้องตั้งมากมายของข้าถูกฆ่าตาย
ข้าจำเป็นต้องอยู่ที่นี่
สู้กันตาต่อตา
ฟันต่อฟัน
เจ้าต้องช่วยข้า
กู้อวี้
อู่เม่ยฆ่าคนที่เฝ้าท่าน
นับจากนี้จนกว่าจะพบศพ
มีเวลาอย่างมากสุดก็เพียงวันเดียว
เหยียนเฟิ่งซานปรากฏตัวแล้ว
เขาจะกลับถึงฉางอัน
อย่างมากก็ไม่เกินหนึ่งวัน
เช่นนั้นเจ้าจงใช้เวลาเพียงครึ่งวัน
ช่วยข้าวางแผนล้างแค้นให้ที
เจ้าทำได้แน่
ใต้เท้าหวังผู่ ถอยก่อนเถอะ
ยามนี้
หวังผู่รู้เรื่องแล้ว
แต่สิ่งที่เขาไม่รู้คือ
ยังมีการล้างแค้นของไป๋เหวินหู่ที่ต้องชำระกับหู่เปิน
ท่านแม่ทัพ
คนของหู่เปินเริ่มเคลื่อนย้ายกันแล้ว
พวกเราควรไปได้แล้ว
ใต้เท้า
มีเรื่องอันใด
ใต้เท้าต้องไปดูที่ตลาดทางนั้นดู
กู้อวี้
ช่างเป็นแม่ทัพที่ชวนให้คนเลื่อมใสจริงๆ
หนึ่งชีวิตชดใช้ด้วยหนึ่งชีวิต
คนที่วางแผนให้เขาก็เป็นคนมีฝีมือเช่นกัน
ขอข้าคิดดูหน่อย
ใต้เท้า
ก่อนที่ข้าน้อยจะเข้ามาที่ตรอกซ่อนกำลังพล
ข้าน้อยทำงานนี้มาเจ็ดปีแล้ว
ชินกับการแยกหมวดหมู่เป็นอย่างดี
อีกทั้งข้าน้อยตาไวมือไวเรื่องเก็บของมีค่า
ที่ใดข้าน้อยรู้ทาง ที่นั่นย่อมมีของดีให้เก็บ
รู้จักหาเบาะแสจากในกองขยะ
ช่วยกู้อวี้ออกมาได้ หนำซ้ำยังวางแผนตลบหลังข้า
คนที่เก็บขยะนี่เป็นคนแรก
ตี๋ลู่หรือ
ตี๋ลู่หายหน้าไปนาน คงตายไปแล้ว
เช่นนั้นคนที่ผมขาวทั้งหัวนั่นก็คือคนที่สอง
หากเขามีพิรุธ
นั่นก็แปลว่า…
พวกคนที่เจ้าให้ข้าตรวจสอบ
จับตาดูไว้หมดแล้ว
ไม่มีปัญหาอะไร
หากเจ้ายังไม่วางใจ
ข้าก็จะฆ่าให้หมด
หากจะให้ไปไล่ถามทุกคน
ข้าก็ไม่มีความอดทนถึงเพียงนั้น
นางปีศาจเฒ่านั่น
น้าซินก็มีปัญหาเหมือนกัน
ต่อไปทุกคำที่ข้าพูด จงจดจำให้ขึ้นใจ
ตั้งแต่ตรอกตะวันตกที่สามจนถึงตรอกตะวันตกที่ห้า
ละแวกนั้นทั้งหมด
ปิดประตูตรอกให้หมด
พวกเขาจะฝ่าออกไปจากทางนั้น
เข้าใจแล้ว
พากำลังคนไปให้พอ
แล้วไปที่ปากตรอก
จับตาดูนางปีศาจเฒ่านั่นเอาไว้
อย่าได้ประมือกับนางเป็นอันขาด
พวกเจ้าอาจจะเอาชนะนางไม่ได้
- เข้าใจหรือไม่
- เข้าใจแล้ว
ตามข้ามา
ตรวจค้นทั้งตรอกซ่อนกำลังพล จับตัวสองคนนั้นมา
หลี่ซานเกิงกับหวังซิง
ชื่อจริงของหวังซิงคือ…
เซี่ยหวยอัน
รับทราบ
ท่านทั้งสอง ถึงเวลาถอยแล้ว
ท่านแม่ทัพมีคำสั่งให้พวกเรา
คุ้มกันท่านทั้งสองให้ปลอดภัย
ถึงเวลาจบเรื่องนี้แล้ว
หลังจากออกไป
เจ้าจะกลับไปเป็นหานจื่อหลิงได้แล้ว
รีบไปเร็ว
ไม่นึกเลยว่า
พวกหู่เปินจะตอบโต้ได้รวดเร็วถึงเพียงนี้
ไม่รู้ว่าท่านแม่ทัพกู้ทำสำเร็จหรือไม่
เห็นทีคงพลาดแล้ว
การเคลื่อนไหวของหู่เปินยามนี้มีลำดับขั้นตอน
เพียงพอที่จะบ่งบอกได้ว่า
ศูนย์อำนาจสั่งการของพวกเขา
ไม่ได้เกิดความโกลาหล
ยามนี้หวังผู่ยังมีชีวิตอยู่
การตอบโต้ของเขาจะเริ่มขึ้นแล้ว
ไป
ข้างหน้าล้วนเป็นหู่เปิน
เอาแบบนี้ เจ้าไปแจ้งกู้อวี้
บอกว่ากำแพงตรอกตรงนี้กลายเป็นกับดักไปแล้ว
บอกพวกเขาว่าอย่าเพิ่งมา
พวกเจ้ารวมกำลังกันฝ่าวงล้อมไป
เจ้าไป ข้าจะอยู่
ไม่มีเวลาลังเลแล้ว รีบไป
ช้าก่อน
เจ้าต้องบอกกู้อวี้
บอกไปว่าพวกเราออกไปแล้ว
และหลังจากออกไป
กำแพงตรอกถึงโดนล้อม
- เจ้าเข้าใจความหมายข้าหรือไม่
- ข้าเข้าใจ
- รีบไป
- ปกป้องแม่ทัพให้ดี
ขอรับ
ทั้งสองท่าน ข้าก็ต้องไปแล้วเช่นกัน
ดูแลตัวเองให้ดี
ขอบคุณท่านทั้งสอง
ที่ช่วยไป๋เหวินหู่พาแม่ทัพออกมาได้
- ช้าก่อน
- ไม่มีเวลาแล้ว
จื่อหลิง
ไป
มีข้าอยู่
ต่อให้มีคนมาเยอะแค่ไหนก็ไร้ประโยชน์
ข้าจะยังคงพูดคำเดิม
มีข้าอยู่
ต่อให้มีคนมาเยอะแค่ไหนก็ไร้ประโยชน์
ท่านแม่ทัพ
- ท่านแม่ทัพ
กู้อวี้ขอขอบคุณทุกท่าน
ที่แก้แค้นให้เหล่าพี่น้องที่ตายไปแล้ว
ที่นี่ไม่เหมาะจะรั้งอยู่นาน
พวกเราควรไปที่กำแพงตรอกได้แล้ว
ไปไม่ได้
ท่านแม่ทัพ
จุดถอนกำลังที่กำหนดไว้ไปไม่ได้แล้วขอรับ
ถูกหู่เปินล้อมเอาไว้หมดแล้ว
เซี่ยหวยอัน หานจื่อหลิง
แล้วก็พี่น้องที่รับหน้าที่คุ้มกันล่ะ
พวกเขาถอนกำลังไปได้อย่างปลอดภัยแล้ว
หู่เปินเพิ่งมาล้อมหลังจากพวกเขาถอนกำลังออกไป
ใต้เท้าเซี่ยหวยอันให้ข้ามาแจ้งท่านแม่ทัพ
ว่าอย่าได้ตกหลุมพรางเป็นอันขาด
พวกเขาถอนกำลังไปได้แล้วก็ดี
คนของเราที่เหลือพอให้ฝ่าวงล้อมออกไปได้
ไปกันเถอะ
ฝ่าวงล้อมจากด้านตะวันตก
- ขอรับ
ค้นให้ละเอียด อย่าให้พลาดแม้แต่มุมเดียว
พอออกไปแล้ว มุ่งหน้าไปทางหัวมุมตะวันตก
ข้าวางขยะชิ้นใหญ่กองเอาไว้ตรงนั้น
ต่อลังไม้ขึ้นไป
ก็จะปีนกำแพงออกไปได้
โอกาสสุดท้ายแล้ว
ทางนี้
เตรียมตัวพร้อมแล้ว
ท่านแม่ทัพ ไปกันเถอะ
อ้อมวกไปวนมา ไม่นึกเลยว่าจะกลับมาตรงนี้อีก
เริ่มจากที่ใด
ก็ยุติลงที่ตรงนั้น
เห็นทีตี๋ลู่
คงคิดจะลากพวกเราไปตายด้วยกันกระมัง
แต่แท้จริงแล้วตี๋ลู่หาได้อยู่ที่นี่
ใช่หรือไม่
ในเมืองฉางอันมีกำลังพลให้เรียกระดมได้เท่าใด
หนึ่งพันคน
ก่อนเข้าตรอกซ่อนกำลังพล
ข้าได้กำชับให้ทุกคนสวมชุดเกราะ
พร้อมเคลื่อนพลได้ตลอดเวลา
เจ้าคงเห็นแล้วว่า
ตรอกซ่อนกำลังพลกว้างใหญ่เพียงใด
หนึ่งพันคนจะไปทำลายให้พังพินาศได้เยี่ยงไร
ถือป้ายคำสั่งนี้เข้าไปในเขตพระราชฐานหวงห้าม
ไปเข้าเฝ่าฝ่าบาท
ระดมกำลังพลองครักษ์จินอู๋
และองครักษ์กองทหารม้าฝ่ายขวา
ต้องกวาดล้างตรอกซ่อนกำลังพลให้สิ้นซาก
ข้าต้องการให้เซี่ยหวยอันกับหานจื่อหลิง
รอดชีวิตกลับมา
ลูกไม้ของหวยอัน ข้ารู้แจ้งแก่ใจดี
เขามักพูดถ้อยคำอ่อนหวานลวงใจ
มอบหนทางรอดให้ผู้อื่น
ส่วนหนทางตาย
จะเก็บเอาไว้ให้ตัวเอง
เจ้า
หลอกข้า
พวกเขายังไม่ออกมา
ขอท่านแม่ทัพโปรดอภัย
ข้าจะไม่โทษใครทั้งนั้น
ข้ารู้ว่าข้าจำเป็นต้องออกมา
ค่ำคืนนี้ในเมืองฉางอัน
มีเรื่องสำคัญยิ่งกว่าความเป็นความตายของผู้ใด
แต่ความเป็นความตายของพวกเขา
ก็ขึ้นอยู่กับว่าเจ้าจะทำให้
ฝ่าบาทส่งกองกำลังมาได้เร็วเพียงใด
ขอรับ
ไปกันเถอะ
พาข้าไปเจอแขกคนสำคัญทั้งสี่คนนั้นที
ท่านแม่ทัพ
จะไปเปลี่ยนชุดก่อนหรือไม่
ไม่ต้อง
หากอยากจะทำให้พวกเขาก้มหัว
ต่อให้เสื้อผ้าจะสะอาดเพียงใดก็ไร้ประโยชน์
หากแต่ต้องดู
ว่าดาบของพวกเรา
แข็งพอหรือไม่
ภายหลังข้ากังวลว่าศพของตี๋ลู่จะถูกพบ
ก็เลยเข้าไปในห้องใต้ดินอีกครั้ง
แต่ศพหายไปแล้ว
เมื่อก่อนตี๋ลู่เคยบอกข้าว่า
ต่อให้ตายก็จะขอตายอยู่ในไหสุรา
ภายหลัง
ข้าจึงขุดศพเขาขึ้นมาเผา
เอาเถ้ากระดูกใส่ลงไปในไหสุรา
ก่อนฝังกลับลงไปในห้องใต้ดินอีกครั้ง
ดังนั้น…
เจ้าผิดแล้วละ
ตี๋ลู่มองเจ้าเป็นสหาย
เขามองไม่ผิดคน
หนทางเบื้องหน้า
เจ้ายังต้องฆ่าคนอีกกี่คน
ไม่รู้
บางทีอาจจะมีเพียงคนเดียว
หรืออาจจะมีอีกมาก
คนเดียวหรือ
เหยียนเฟิ่งซานหรือ
ใช่
เจ้าจะฆ่าเขาตายได้หรือ
ได้
ขอแค่เขาถือใบผ่านทางที่ข้าเขียนเข้ามา
เขาก็จะโดนสะกดรอยตาม
ถูกซุ่มโจมตี
และถูกฆ่าตายในที่สุด
(ใบผ่านทาง)
ใบผ่านทาง
ที่เดิมให้เขาทำให้แม่ทัพเฟิ่งซาน
เอาไว้ใช้เข้าเมือง
ได้ส่งไปแล้วหรือไม่
ขอรับ
เซี่ย
หวย
อัน
ทางออกตรงมุมตะวันตกเฉียงใต้
ห่างจากที่นี่เท่าใด
ใกล้แล้วละ
อีกหนึ่งร้อยก้าว
แต่ขอแค่เราเคลื่อนไหว พวกเขาก็จะจับได้ทันที
ลองคิดดูอีกที
จะต้องมีหนทางอื่นแน่ๆ
ถึงทางตันแล้ว
พวกเราไม่มีเวลาแล้ว
ไม่หรอก
ต้องมีหนทางอื่นอีกแน่
หน้าต่างด้านหลังเจ้า
ปีนไปยังตรอกหลังได้
ข้าจะไปล่อหู่เปินข้างหน้า
เจ้าหนีไปจากตรงนี้
ข้าจะไปล่อหู่เปินเอง
ขอแค่หัวข้ายังอยู่บนบ่า
ข้าก็จะคิดหาหนทางเอาตัวรอดอื่นได้แน่
เหตุใดเจ้าถึงให้ไป๋เหวินหู่ไปหลอกกู้อวี้
เพราะเจ้ารู้ดี
ว่าหลายต่อหลายเรื่องมีเพียงกู้อวี้ที่แก้ไขได้
ใช่หรือไม่
พอเป็นเจ้า กลับทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้เสียอย่างนั้น
เซี่ยหวยอัน บอกข้ามาเดี๋ยวนี้
ด้วยความฉลาดและสติปัญญาของเจ้า
เจ้าจะต้านหมัดของหู่เปินได้
หรือจะไวเหนือคมดาบของพวกมันกัน
เจ้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
มีเพียงเจ้าเท่านั้นที่ทำลายหู่เปินได้
หากเจ้ารู้สึกผิดต่อข้าจริงๆ
ก็จงแบกความตายของข้า
แล้วไปฆ่าเหยียนเฟิ่งซานเสีย
ไว้เจ้าทำลายหู่เปินได้จริงๆ เมื่อใด
ถึงจะนับได้ว่าเจ้าแก้แค้นแทนข้า
เดิมทีข้าเป็นเพียงบัณฑิต
ได้ตายไปเยี่ยงวีรบุรุษอกสามศอก
ก็คุ้มแล้ว
จื่อหลิง
รออีกเดี๋ยว
เจ้ารออีกสักเดี๋ยว
จื่อหลิง
ไม่ต้องร้องแล้ว สหายหวยอัน
ไว้วันที่เจ้าทำงานใหญ่สำเร็จลุล่วง
เซ่นข้าด้วยสุราฉลองสักจอก
ก็เพียงพอแล้ว
ถนอมตัวด้วย
มาสิ
ข้าอยู่นี่ไง
ข้าไม่หลบไม่ซ่อน
หากคิดจะสังหารข้า
ก็ไล่จับข้าให้ได้เสียก่อน
ตาม
จับเขาไว้
ข้าจะวิ่งให้เจ้าหนึ่งร้อยก้าว
ในหนึ่งร้อยก้าวนี้ ข้าไม่มีทางโดนจับได้แน่
ระยะทางนี้
ก็ถือว่าข้ามาส่งเจ้าก็แล้วกัน
เซี่ยหวยอันล่ะ
เขาออกจากตรอกซ่อนกำลังพลไปแล้ว
เจ้าคนเก็บขยะ
ดันหลอกข้าได้
นับว่าเจ้าพอมีความสามารถอยู่บ้าง
บอกข้ามา
ชื่อเดิมของเจ้า
ข้าจะได้ตั้งป้ายหน้าหลุมศพให้
หานจื่อหลิง
หลิงจากคำว่าปณิธานยาวไกลเทียมฟ้า
ปณิธานยาวไกลเทียมฟ้า
น่าเสียดายนะ
ท้ายที่สุด
กลับเหม็นคละคลุ้งไปทั้งตัว
และตายอยู่ในร่องน้ำ
ข้าได้ทำตามเส้นทางที่ข้าเลือกจนถึงที่สุดแล้ว
ฮ่องเต้ผู้ถูกปลดยังปลอดภัย
ข้าจะบอกเขา
ว่ามีชายผู้หนึ่งที่หัวดื้อยึดติดแต่ความเก่า
ยังเฝ้าคิดถึงเขาอยู่
จดหมายของเจ้า
เขาจะต้องได้อ่านแน่